## **Основные команды Git**
---
***git add***

Команда добавляет содержимое рабочей директории в индекс (staging area) для последующего коммита. 

```
git add <файл>
```
Чтобы добавить все файлы в каталоге в индекс (кроме игнорируемых), используйте команду:


```
git add .
```
***git init***

Эта команда создаёт в текущей директории новую поддиректорию с именем .git, содержащую все необходимые файлы репозитория — структуру Git-репозитория.

По сути, эта команда создает пустой репозиторий на вашем компьютере.

***git commit***

При выполнении команды git commit изменения всех файлов, внесённые в индекс, переносятся в репозиторий. При создании коммита (точки фиксации изменений) требуется указать сообщение.

Параметр -m позволяет написать сообщение из командной строки.

Обычно в сообщении пишется задача, которая решается этим обновлением, например «инициализация», «добавление счетов» или «исправление ошибки создания счёта». А правила «что написано в коммите» устанавливаются внутри команды разработчиков.

Однако общепризнанная практика состоит в том, что сообщения коммитов пишутся на английском языке «init», «add Invoices» или «fix bug of create Invoice» или на родном языке проекта и содержат достаточную информацию о точке фиксации изменений

```
git commit -m «init»
```
***git clone***

Эта команда служит для получения копии существующего Git-репозитория, например, проекта, в который вы хотите внести свой вклад.
Клонировать можно как локальный (находящийся на вашем компьютере), так и удалённый (находящийся в сети) репозиторий.

Например, если вы хотите клонировать библиотеку *project*, вы можете сделать это следующим образом:
```
git clone https://github.com/user/project
```
Эта команда создаёт директорию *project*, инициализирует в ней поддиректорию .git, скачивает все данные для этого репозитория и извлекает рабочую копию последней версии. Если вы зайдёте в новую директорию *project*, то увидите в ней файлы проекта, готовые для работы или использования. Для того, чтобы клонировать репозиторий в директорию с именем, отличающимся от *project*, необходимо указать желаемое имя, как параметр командной строки:

```
git clone https://github.com/user/project my_project
```
Эта команда делает всё то же самое, что и предыдущая, только результирующий каталог будет назван *my_project*.

[<< К оглавлению](./readme.md)